أ### قوانين الاتحاد الدولي لالتقاط الأوتاد

**نبذة**
**المادة 100: عام**
الاتحاد الدولي لالتقاط الأوتاد ITPF هو الهيئة المعنية بشؤون رياضة التقاط الأوتاد على مستوى العالم. هذا المستند يحدد القواعد التفصيلية لرياضة التقاط الأوتاد ويجب أن تُقرأ مقرونة مع النظام الأساسي واللوائح العامة واللوائح البيطرية للاتحاد الدولي لالتقاط الأوتاد. من غير الممكن توفير قواعد لكل احتمال يمكن تصوره، وإذا لم يكن هناك قاعدة للتعامل على وجه التحديد مع أي ظرف معين، أو إذا كان أقرب تفسير للقاعدة ذات الصلة من شأنه أن يؤدي إلى ظلم واضح، فمن واجب المسؤولين اتخاذ القرار بناءً على أساس الحس السليم واللعب النزيه، باستخدام جميع المساعدات التقنية المتاحة بما في ذلك استخدام تسجيلات الفيديو الرسمية.
قواعد التقاط الأوتاد وُضعت من أجل تبسيط مختلف القواعد التي تُمارس في أجزاء مختلفة من العالم، وجعلها تحت إطار الاتحاد الدولي لالتقاط الأوتاد. وهذا سيمكن جميع البلدان من ممارسة رياضة التقاط الأوتاد والحصول على قواعد مشتركة والتنافس على شروط وقواعد متساوية. مسابقة التقاط الأوتاد هي تقييم لمهارة المتسابق والخيل معاً في ظل ظروف مختلفة. إنه اختبار من أجل إثبات حرية الخيل، وطاقتها، والمهارة، والسرعة والطاعة في الجري على خط مستقيم على مقربة من الهدف وإثبات دقة المتسابق. إذا ارتكب المتسابق بعض الأخطاء مثل فقدان الرمح، السيف، أو تجاوز الوقت المسموح، أو غير ذلك يتحمل المتسابق الجزاءات. يجب تحديد شروط كل مسابقة وأن تكون واضحة في برنامج البطولة الدولية المعتمدة من الاتحاد الدولي لالتقاط الأوتاد. لا يُسمح للمنظمين بتنظيم أي بطولة إلا بعد موافقة الاتحاد الوطني الخاص بهم على الشروط التي بموجبها يمكن إقامة البطولة من قبل الاتحاد الدولي لالتقاط الأوتاد. ينبغي أن تشتمل جميع البطولات الدولية المعتمدة على تغطية فيديو مسجل لأحداث البطولة. يجب على اللجنة المنظمة تعيين هيئة رسمية تكون مسؤولة عن تصوير أحداث البطولة. في حالة عدم تعيين اللجنة المنظمة لهيئة رسمية لتصوير أحداث البطولة، يجب تكليف مصورين رسميين بتغطية أحداث البطولة. يجب إبلاغ الاتحاد الدولي لالتقاط الأوتاد بالمصورين المكلفين من جهة اللجنة المنظمة لاعتمادهم، ويجب تسجيل أسماؤهم في برنامج البطولة. في حالة احتياج لجنة الاستئناف إلى توضيح اعتراض، فإنها قد تستند فقط إلى التسجيلات المرئية المعتمدة. الحد الأدنى من التسجيلات يجب أن تغطي المواقع التالية: خط البداية وقبل خط البداية للتمكن من كشف الإساءة/القسوة على الخيل. خط الأهداف (خط الأوتاد). خط النهاية. نهاية الميدان لتتمكن من كشف الإساءة/القسوة على الخيل. يجب أن تكون المسابقات عادلة لجميع المنافسين مع ضرورة وضع قواعد مفصلة لتنظيم المسابقات، لذلك يجب احترام القواعد، ما عدا ما يستثنيه الاتحاد الدولي لالتقاط الأوتاد.

**القواعد، اللوائح والتعريفات**
**المادة 101: القواعد واللوائح**
تم إعداد القواعد واللوائح بأعلى روح ممكنة سمحت للاتحادات الوطنية بأقصى قدر من الحرية في إدارة البطولات وفي إعداد برامجها. الاتحادات الوطنية هي المسؤولة عن تطبيق جميع القوانين واللوائح العامة بما في ذلك الالتزامات المالية. تقع على عاتق الاتحاد الوطني مسؤولية اتخاذ التدابير التي قد تكون ضرورية لتغطية الالتزامات المالية والقانونية.

**المادة 102: المسؤوليات**
يتحمل الاتحاد الوطني المضيف مسؤولية سلامة وأمان جميع الوفود والمتسابقين خلال الفترة الرسمية المحددة للبطولة وفقاً للتواريخ المحددة في الدعوة الرسمية. يجب على الاتحاد المضيف أن يمتلك تأميناً يغطي تكاليف العلاج الطبي والوفيات والحوادث والإصابات للخيول. يتعين على الاتحاد المضيف توفير مركز للإسعافات الأولية يحتوي على معدات طب الطوارئ وسيارات إسعاف مجهزة بفنيين طب الطوارئ طوال فترة البطولة. يجب أن يكون لدى جميع الوفود والمتسابقين تأمين سفر شامل يشمل تغطية على الأقل ما يلي: النفقات الطبية الطارئة وما يتعلق بها. المرض أو الإصابة. النفقات الطبية الطارئة والمتعلقة بها نتيجة الحرب والإرهاب. النقل الطبي وإعادة التوطين والإجلاء. دفن أو نقل الجثامين في حالة الوفاة. الرعاية الطبية الطارئة نتيجة لممارسة النشاط الرياضي. النفقات اليومية للمستشفى. نفقات الحجر الصحي إذا لزم الأمر. الوفاة العرضية والعجز الكلي الدائم. المسؤولية الشخصية. خطف الطائرات واحتجاز الرهائن أو الاحتجاز غير القانوني للأشخاص. النفقات القانونية. خدمات الطوارئ.

**المادة 103: التعريفات**
مصطلح "ITPF" هو اختصار لـ International Tent Pegging Federation وهو ما يشير إلى الاتحاد الدولي لالتقاط الأوتاد باللغة الإنجليزية. يشير مصطلح "الاتحاد الوطني NF" إلى الهيئات التنظيمية الرسمية لرياضة التقاط الأوتاد ويجب أن يكون الاتحاد الوطني للرياضة مسجلاً ومعتمداً ويعمل تحت سلطة الحكومة الرسمية/الفدرالية في البلدان المختلفة. مصطلح "البطولة" يشير إلى بطولة، منافسة أو ألعاب تنافسية تُنظم تحت إشراف الاتحاد الوطني. مدة البطولة تمتد من ساعة واحدة قبل بداية فحص الخيل الأول وحتى نصف ساعة بعد إعلان النتائج النهائية. مصطلح "اللجنة المنظمة" يشير إلى أي مجموعة منظمة أو جمعية أو هيئة معترف بها من قبل الاتحاد الوطني وتتحمل مسؤولية إدارة أي البطولة. مصطلح "سلسلة من البطولات" يشير إلى عدد من المنافسات تُقام على التوالي في مواقع مختلفة من الدولة المستضيفة ولا تقل عن 3 بطولات بين اتحادين وطنيين ونتائجها تؤدي إلى التصنيف النهائي أو الترتيب النهائي. مصطلح "المنافسات" يشير إلى فئة فردية يتم وضع المتنافس في أمر من الأفضلية تؤهلهم أن يُمنحوا بموجبها جوائز/ميداليات. الفائز في المسابقة هو المتسابق الذي ينال أكبر عدد من النقاط في مسابقة معينة. أفضل متسابق في البطولة هو المتسابق الفائز في البطولة الذي يسجل أكبر عدد من النقاط في جميع المسابقات. الفريق الفائز في البطولة سيكون الفائز في البطولة على المجموع العام وهو الفريق الذي يحصل على أكبر عدد من النقاط في جميع المسابقات ويُحدد الفريق الفائز في البطولة بإضافة جميع نقاط متسابقي الفريق الحاصلين عليها في جميع أشواطهم. مصطلح "الميدان" يشير إلى المساحة الإجمالية التي ستُقام عليها المسابقة. مصطلح "المسار" يشير إلى الخط الذي تجري فيه الخيل في مسابقة محددة. مصطلح "الشوط" يشير إلى الجزء من المسابقة ابتداءً من خط البداية وإلى خط النهاية في دورة كاملة. مصطلح "سقوط الخيل" يُعرف عندما يلمس كتف أو كفل الخيل أو كليهما الأرض. مصطلح "سقوط المتسابق" يُعرف عندما يسقط المتسابق وينفصل عن الخيل الذي لم يسقط، فيمثل في هذه الحالة أنه لامس الأرض ويجد من الضروري العودة إلى وضعية الركوب أو يحصل على أي شكل من أشكال الدعم أو المساعدة الخارجية.

**البطولات**
**المادة 104: البطولات الوطنية**
البطولات الوطنية عادة ما تقتصر على المتسابقين الوطنيين الذين يشاركون وفقاً لقوانين ولوائح الاتحاد الوطني. يُسمح للمتسابقين الأجانب المشاركة مع ضرورة الحصول على موافقة الاتحاد الوطني. يمكن إقامة هذه المنافسات طبقاً للقواعد واللوائح الوطنية ويُفضل أن تكون تحت قوانين الاتحاد الدولي لالتقاط الأوتاد.

**المادة 105: البطولات الدولية**
البطولات الدولية يجب أن تُنظم تحت قوانين ولوائح الاتحاد الدولي لالتقاط الأوتاد، واللوائح العامة والقوانين البيطرية والنظام الأساسي للاتحاد الدولي لالتقاط الأوتاد. المسابقات المعتمدة للاتحاد الدولي لالتقاط الأوتاد: كأس العالم: كأس العالم يُنظم كل أربع سنوات أو بموافقة الاتحاد الدولي لالتقاط الأوتاد. تخضع بطولة كأس العالم لبرنامج المسابقات كما هو موضح في الملحق رقم 9. تصفيات كأس العالم: تصفيات كأس العالم تُنظم وفقاً لقرار الاتحاد الدولي لالتقاط الأوتاد. تخضع تصفيات كأس العالم لبرنامج المسابقات كما هو موضح في الملحق رقم 9. فعاليات ألعاب التقاط الأوتاد لأكثر من 10 دول: تُنظم الألعاب بتنظيم اتحاد قاري أو دولي. يمكن استضافة الألعاب في أي سنة، بناءً على طلب يُقدم من أي دولة عضو في الاتحاد الدولي لالتقاط الأوتاد. تخضع الألعاب لفئات الرياضيين المختلفة. تخضع الألعاب لبرنامج المسابقات كما هو موضح في الملحق رقم 10. البطولات: يمكن استضافة البطولات في أي سنة عن طريق الطلب من أي دولة عضو إلى الاتحاد الدولي لالتقاط الأوتاد. تُنظم البطولات حسب اختلاف فئات المتسابقين كالآتي: البطولة النسائية. بطولة تحت 21 سنة. بطولة تحت 16 سنة. بطولة الرواد. البطولة العسكرية. بطولة الجامعات. البطولة التقليدية. البطولة الشاطئية. بطولة الأندية. بطولة الصداقة/الدعوات: يمكن استضافة بطولة الدعوات بناءً على طلب يُقدم إلى الاتحاد الدولي لالتقاط الأوتاد من أي دولة، بدعوة دولة واحدة أو أكثر للمشاركة. تخضع بطولات الدعوات لجميع فئات المتسابقين المختلفة. البطولة الفردية: يمكن تنظيم البطولة الفردية في أي سنة بطلب يُقدم من أي دولة عضو إلى الاتحاد الدولي لالتقاط الأوتاد. سيتم استيعاب المتسابقين الفرديين فقط، ولن يتم استيعاب أي منافسات زوجي أو فرق أو تتابع. تشمل الفعاليات المعتمدة من الاتحاد الدولي لالتقاط الأوتاد عشر مسابقات وفقاً للبرنامج المحدد في الملحق رقم 9: فردي رمح. زوجي رمح. فرق رمح. فردي سيف. زوجي سيف. فرق سيف. ليمونتين ووتد سيف. حلقتين ووتد رمح. تتابع رمح. تتابع سيف.

**المادة 106: التتويج**
من الممكن أن تتبع مراسم الافتتاح والختام التقليد المحلي للدولة المستضيفة. يجب على جميع المتسابقين حضور مراسم التتويج. تخضع مراسم توزيع الجوائز لإجراءات الاتحاد الدولي لالتقاط الأوتاد. يجوز للدولة المضيفة ترتيب احتفالات توزيع الجوائز في اليوم الأول واليوم الثاني وفقاً لعاداتها. في اليوم النهائي للبطولة، يجب على الدولة المضيفة دعوة ممثلي الاتحاد الدولي لالتقاط الأوتاد للمشاركة في مراسم توزيع الجوائز. سيقوم الاتحاد الدولي لالتقاط الأوتاد بالإعلان عن أسماء الممثلين لتسليم الجوائز. يجب أن يكون شعار الاتحاد الدولي لالتقاط الأوتاد واضحاً على الميداليات لكل البطولات الدولية. تكون مواصفات الميداليات للبطولات الدولية كالآتي: يجب أن يكون شعار الاتحاد الدولي لالتقاط الأوتاد مطبوعاً بوضوح في الواجهة الأمامية للميدالية. يجب أن يكون شعار الاتحاد الوطني أو شعار البطولة أو اسم البطولة وتاريخ إقامته مطبوعاً بوضوح في الواجهة الخلفية للميدالية.

**المشاركة في البطولات**
**المادة 107: الدعوات**
الدعوات الخارجية للمتسابقين: يُسمح للاتحادات الوطنية فقط بالتقدم لاستضافة البطولات الدولية. بعد موافقة الاتحاد الدولي لالتقاط الأوتاد لتنظيم البطولة، يجب إرسال إشعار البطولة (NOE) إلى ممثلي الاتحادات الوطنية المعنيين. يجب إرسال إشعار البطولة (NOE) إلى الاتحادات الوطنية قبل 100 يوم على الأقل من البطولة. يجب أن يكون برنامج البطولة المؤقت مصاحباً لإشعار البطولة. على الاتحاد الوطني تقديم إفادة الاهتمام (EOI) خلال 10 أيام من استلام إشعار البطولة. يُصدر الاتحاد الدولي لالتقاط الأوتاد دعوة معتمدة للاتحادات الوطنية التي تم قبول طلباتها خلال 10 أيام تقويمية من استلام إفادة الاهتمام من الاتحادات الوطنية المختلفة. يجب على الاتحادات الوطنية قبول أو رفض الدعوة المعتمدة خلال 10 أيام تقويمية من استلام الدعوة المعتمدة من الاتحاد الدولي لالتقاط الأوتاد. بعد قبول الدعوة المعتمدة من الاتحاد الدولي لالتقاط الأوتاد، يجب على الاتحاد الوطني المستضيف إرسال البرنامج النهائي في موعد أقصاه 30 يوماً قبل البطولة. إذا نظمت أي دولة بطولة دولية دون موافقة مسبقة من الاتحاد الدولي لالتقاط الأوتاد، فستكون الدولة المضيفة ملزمة بدفع غرامة قدرها 5000 دولار أمريكي، وستكون الدول المشاركة ملزمة بدفع 2500 دولار أمريكي أيضاً.

**المادة 108: التسجيل للبطولة**
على الاتحاد الوطني المستضيف قبول تسجيل جميع المتسابقين الذين تمت دعوتهم من قبل اتحاداتهم الوطنية لبطولة الدولية على ألا يتعدى الحد الأقصى المحدد في الدعوة. تشمل الدعوة لفعاليات الاتحاد الدولي لالتقاط الأوتاد كحد أقصى خمسة متسابقين ومدرب، وللاتحادات الوطنية الحرية لدعوة شخص إضافي مديراً للفريق.

**المادة 109: الاعتذار عن المشاركة في بطولات التقاط الأوتاد الدولية**
الاعتذار عن المشاركة يُكلف الاتحاد الوطني المستضيف أعباء مالية ولوجستية. إذا تقدم الاتحاد الوطني إلى الاتحاد المستضيف باعتذار عن المشاركة بعد إرسال الاتحاد تأكيد مشاركته، فإن الاتحاد ملزم بدفع غرامة مالية إلى الاتحاد المستضيف وقدرها 2500 دولار أمريكي تُدفع للاتحاد الدولي لالتقاط الأوتاد لتعويض الأطراف المتضررة.

**المادة 110: الاعتذار عن الاستضافة لبطولات التقاط الأوتاد الدولية**
الاعتذار عن الاستضافة يُكلف الاتحادات الوطنية المؤكدة أعباء مالية ولوجستية. إذا تقدم الاتحاد الوطني إلى الاتحاد الدولي لالتقاط الأوتاد باعتذار عن الاستضافة بعد إرسال الدول تأكيد مشاركتهم وبعد إرسال جميع تفاصيل السفر والحجوزات الأخرى من الاتحاد المدعو، فإن الاتحاد المستضيف ملزم بتعويض الاتحاد المدعو عن نفقاتهم بمبلغ مالي وقدره 5000 دولار أمريكي تُدفع للاتحاد الدولي لتعويض الأطراف المتضررة. يُسمح للاتحاد الوطني المضيف بإلغاء استضافة البطولة دون توقيع أي عقوبة مالية في حال عدم تلقيه لعدد كافٍ من الدول المشاركة، ويجب ألا يتجاوز تقديم الاعتذار عن استضافة البطولة ثلاثين (30) يوماً تقويمياً بعد إرسال الدعوة الرسمية.

**الرسميون**
**المادة 111: الحكام**
يوجد أربع فئات من الحكام: الحكم الدولي الرسمي: المستوى الأول شارة ذهبية. الحكم الدولي الرسمي: المستوى الثاني شارة فضية. الحكم الدولي الرسمي: المستوى الثالث شارة برونزية. الحكم المحلي. تتكون لجنة الحكام في جميع المسابقات الدولية من: رئيس اللجنة. حكم الميدان. الحكم الإلكتروني. الحكم اليدوي. حكم الوقت. حكم خط البداية. حكم خط النهاية. حكم ساحة التجمع. حكم ساحة الإحماء. إذا لم يكن من الممكن أن تكون ساحة الإحماء قريبة من ساحة التجمع، فيجب تعيين حكم لساحة الإحماء. الحكام المساعدين الآخرين يمكن تعيينهم عن طريق الاتحاد الوطني بموافقة الاتحاد الدولي لالتقاط الأوتاد.

**المادة 112: تضارب المصالح**
غير مسموح مشاركة حكام التقاط الأوتاد الدوليين في لجنة الحكام: إذا كان من أقارب المشاركين في البطولة. إذا كان أحد ملاك الخيل المشاركة في البطولة. إذا كان من المدراء أو المدربين لمتسابقين مشاركين في البطولة. إذا كان من المتسابقين المشاركين في البطولة.

**المادة 113: تعيين لجنة الحكام**
سيقوم الاتحاد الدولي لالتقاط الأوتاد بتقييم الحكام الموصى بهم من جانب الاتحاد الوطني المضيف الذين سيُعينون في لجنة الحكام. سيقوم الاتحاد الدولي لالتقاط الأوتاد بإصدار خطاب رسمي بأسماء الحكام الموافق عليهم. الحكام المؤهلين للجنة الحكام كالآتي: رئيس لجنة الحكام يجب أن يكون حاصلاً على الشارة الذهبية وأن لا يكون من الدولة المنظمة أو من أي من الدول المشاركة. حكم الميدان يجب أن يكون حاصلاً على الشارة الذهبية وأن لا يكون من الدولة المنظمة أو من أي من الدول المشاركة. الحكم الإلكتروني: يجب أن يكون مؤهلاً ومُجتازاً الدورة التدريبية للنظام الإلكتروني لمسابقات المعتمد من الاتحاد الدولي لالتقاط الأوتاد. يمكن أن يكون من الدولة المنظمة أو من إحدى الدول الأعضاء. الحكام الآخرين يمكن اختيارهم من أي مستوى من المستويات في قائمة الحكام الدوليين لالتقاط الأوتاد ويمكن أن يكونوا من نفس الدولة المستضيفة أو من خارجها كالآتي: الحكم اليدوي. الحكم الميقاتي. حكم خط البداية. حكم خط النهاية. حكم منطقة التجمع. حكم ساحة الإحماء. الحكام المساعدين الآخرين يمكن تعيينهم عن طريق الاتحاد الوطني بموافقة الاتحاد الدولي لالتقاط الأوتاد.

**المادة 114: مسؤوليات لجنة الحكام**
تمتد فترة صلاحيات لجنة الحكام من ساعة واحدة قبل بدء الفحص الأولي للخيول وحتى ساعة واحدة بعد إعلان النتائج النهائية. لجنة الحكام هي المسؤولة عن التحكيم الفني لجميع المسابقات وحل جميع المشاكل التي قد تحدث أثناء فترة عملها. لجنة التحكيم ككل هي المسؤولة عن جميع القرارات ما لم يُنص على خلاف ذلك في القواعد واللوائح. تتمتع لجنة الحكام بسلطة استبعاد أي خيل من البطولة إذا تبين لهم أنها غير مناسبة لالتقاط الأوتاد أو تشكل أي خطر على الخيول الأخرى أو الآخرين. يجب إخطار رئيس اللجنة البيطرية. إذا قام رئيس لجنة الحكام ورئيس اللجنة البيطرية باستبعاد خيل من البطولة، يمكنهم، وفقاً لتقديرهم، السماح لفريق بسحب حصان بديل من مجموعة الخيول الاحتياطية للبطولة، بشرط وجود عدد كافٍ من الخيول. تتمتع لجنة الحكام بسلطة استبعاد أي متسابق من البطولة إذا تبين لهم بأن المتسابق يشكل خطورة على نفسه أو الآخرين. في حالة ارتكاب اللجنة المنظمة لخطأ غير متعمد أدى إلى حرمان المتسابق، أو الزوجي أو الفريق أو التتابع من النقاط أو أدى إلى خصم عدد من النقاط، يكون لرئيس لجنة الحكام مع حكم الميدان سلطة استدعاء المتسابق أو الزوجي أو الفريق أو التتابع لإعادة الشوط. رئيس لجنة الحكام: رئيس لجنة الحكام سيكون مسؤولاً مسؤولية كاملة عن كل سلوك فني في البطولة. رئيس لجنة الحكام سيكون له القرار النهائي أينما وُجد ذلك. يجب على رئيس لجنة التحكيم تقديم تقرير إلى الاتحاد الدولي لالتقاط الأوتاد خلال أربعة عشر (14) يوماً بعد بطولة التقاط الأوتاد الدولية. حكم الميدان: حكم الميدان يجب أن يحتكم إلى العدالة لجميع المتسابقين، ما لم يُستبدل في حالة تعرضه للإصابة أو المرض أو أي ظرف غير متوقع. الحكم المستبدل يجب أن يكون حاصلاً على الشارة الذهبية ويجب أن لا يكون من الدولة المستضيفة. الحكم المستبدل يجب أن يكون من أعضاء لجنة التحكيم. يكون حكم الميدان مسؤولاً عن: إعلان النقاط المحققة للمتسابقين، الزوجي، الفريق، والتتابع. التأكد من معدات الميدان: حواجز الأمان. الأعلام التي تشير إلى عرض الميدان. معدات التوقيت. حوامل المعلقات. الحلقات. الليمون. الأوتاد. حكم ساحة التجمع أو حكم ساحة الإحماء مسؤولين عن: السلامة والرعاية لجميع الخيول والمتسابقين. الإبلاغ عن أي إساءة لرئيس لجنة الحكام. فحص المعدات الأولي يجب أن يكون قبل تجربة الخيل. الفحص اليومي العشوائي للمعدات: معدات للمتسابقين: الرماح. السيوف. سوط الركوب. عتاد الخيل: اللجام - السرج - الشدة. التأكد من التزام المتسابق بملابس الفروسية: الخوذة. حذاء ركوب الخيل. حكم خط البداية: يتمركز حكم خط البداية عند خط البداية. يحمل حكم خط البداية علماً صغيراً يحتوي على علمين في طرفي القائم أحدهما علم أبيض والآخر علم أحمر. عندما يُعطي حكم الميدان الإذن بالدخول، يقوم حكم خط البداية بإنزال الراية البيضاء كإشارة للمتسابق/للمتسابقين عن إمكانية البدء. تقع على عاتق لجنة الحكام مسؤولية تحديد ما إذا كان المتسابق، أو الزوجي، أو الفريق، أو التتابع قد بدأ بشكل صحيح أو غير مناسب. إذا قطع المتسابق، أو الزوجي، أو الفريق، أو التتابع خط البداية قبل إعطاء أمر البداية، فسيتم استبعاد المتسابق، أو الزوجي، أو الفريق، أو التتابع من هذا الشوط كما لن تُحتسب النقاط في نفس الشوط. سيتم التعامل بنفس المبدأ في جميع المسابقات. يجب أن يبدأ المتسابق، الزوجي أو الفريق خلال 120 ثانية من بعد إعطاء أمر البدء. حكم خط البداية سيكون معه ساعة للتأكد أن المتسابق أو الزوجي أو الفريق بدأ الانطلاقة في الوقت المسموح. إذا فشل المتسابق أو الزوجي، الفريق أو التتابع في الانطلاق يتم استبعاده من الشوط ولن يتم منح أي نقاط في هذا الشوط. إذا فشل خيل أو أكثر في مسابقة الزوجي، الفرق، والتتابع في عبور خط البداية خلال 120 ثانية بعد إعطاء إشارة البدء، سيتم استبعاد الفريق أو الزوجي، الفريق، أو التتابع من هذا الشوط ولن يتم منح أي نقاط في هذا الشوط. حكم خط البداية مسؤول عن الإبلاغ عما يلي عن طريق رفع العلم الأحمر: الإبلاغ عن أي إساءة لأي خيل. الإبلاغ إذا تم استخدام السوط أكثر من مرتين على الخيل. الإبلاغ إذا تم استخدام السيف أو الرمح لضرب الخيل. الإبلاغ عندما يعبر المتسابق، أو الزوجي، أو الفريق، أو التتابع خط البداية قبل إعطاء أمر البداية. الإبلاغ عن فشل المتسابق، أو الزوجي، أو الفريق، أو التتابع عبور خط البداية خلال 120 ثانية بعد إعطاء أمر البدء. الإبلاغ عن فشل خيل أو أكثر في مسابقة الزوجي، الفرق، أو التتابع عبور خط البداية خلال 120 ثانية بعد إعطاء أمر البدء.

**المادة 115: لجنة الاستئناف**
سيقوم الاتحاد الدولي لالتقاط الأوتاد بتقييم التوصيات المقدمة من الاتحاد المضيف للحكام الذين سيتم تعيينهم في لجنة الاستئناف. سيقوم الاتحاد الدولي لالتقاط الأوتاد بإصدار خطاب رسمي بأسماء الحكام المعتمدين. تتكون لجنة الاستئناف من ثلاثة (3) أعضاء على الأقل ولا يزيد عن (5) خمسة حكام. أعضاء لجنة الاستئناف يجب أن يكونوا حاصلين على الشارة الذهبية. يجب ألا يكون رئيس لجنة الاستئناف من الدولة المستضيفة أو من إحدى الدول المشاركة. في بطولة كأس العالم والبطولات المؤهلة يجب ألا يكون أعضاء لجنة الاستئناف من الدولة المضيفة أو من إحدى الدول المشاركة. يجب على أعضاء لجنة الاستئناف التحرك بشكل منفصل حول مكان البطولة. يجب على لجنة الاستئناف التعامل مع كافة الاعتراضات وفقاً للقوانين واللوائح. جميع الاعتراضات التي تؤثر على النتائج، يجب أن تُقدم لجنة الاستئناف كتابياً في غضون نصف ساعة من إعلان نتائج المسابقة أو البطولة. يجب أن تُدفع رسوم 100 دولار أو ما يعادلها بالعملة المحلية في الوقت الذي يتم تقديم الشكوى فيه. وهذا الرسم سيتم رده إذا ثبت صحة الاعتراض لصالح المعترض. جميع الاعتراضات المسجلة يجب إرسالها إلى نائب الرئيس للشؤون الفنية بالاتحاد الدولي لالتقاط الأوتاد.

**المادة 116: اللجنة البيطرية**
سيقوم الاتحاد الدولي لالتقاط الأوتاد بتقييم التوصيات المقدمة من الاتحاد المضيف للأطباء البيطريين الذين سيُعينون في اللجنة البيطرية. سيقوم الاتحاد الدولي لالتقاط الأوتاد بإصدار خطاب رسمي بأسماء البياطرة المعتمدين. اللجنة البيطرية المقترحة كالتالي: يجب أن يكون رئيس اللجنة مسجلاً لدى الاتحاد الدولي لالتقاط الأوتاد ولا يجوز أن يكون من الدولة المستضيفة، ولكن يمكن أن يكون من أي من الدول المشاركة الأخرى. الطبيب البيطري المفوض يمكن أن يكون من الدولة المستضيفة. الطبيب البيطري الرسمي يمكن أن يكون ممثلاً من اللجنة البيطرية بالاتحاد الوطني. يجب على الأطباء المعينين من الدولة المستضيفة التنسيق مع رئيس اللجنة البيطرية بالاتحاد الدولي لالتقاط الأوتاد لتوفير المعدات المطلوبة. يجب على اللجنة البيطرية أن تكون متواجدة 24 ساعة أثناء البطولة. اللجنة البيطرية مسؤولة عن حفظ الجوازات أثناء البطولة. اللجنة المنظمة مسؤولة عن إعادة الجوازات إلى مالك الخيل. رئيس اللجنة البيطرية يمكنه سحب أي خيل لأي سبب طبي ويكون قراره نهائياً.

**المادة 117: المفوض الفني**
تعيين المفوض الفني: الاتحاد الدولي لالتقاط الأوتاد مسؤول عن تعيين المفوض الفني الذي سيختاره مفوضاً للاتحاد في البطولات الدولية لالتقاط الأوتاد. سيُصدر الاتحاد الدولي لالتقاط الأوتاد خطاباً رسمياً باسم المفوض الفني. المفوض الفني يجب أن يكون متواجداً لحضور الفحص البيطري الأولي للخيول. معايير مؤهلات المفوض الفني: المفوض الفني يجب أن يكون حاصلاً على الشارة الذهبية. المفوض الفني مسؤول عن: تقديم تقرير إلى الاتحاد الدولي لالتقاط الأوتاد خلال أربعة عشر (14) يوماً من بطولة التقاط الأوتاد الدولية. التنظيم العام لبطولات التقاط الأوتاد الدولية وفقاً لقواعد ولوائح الاتحاد الدولي لالتقاط الأوتاد. إيقاف بطولة التقاط الأوتاد الدولية في حالة وجود أي نقص مطلوب مسبقاً وفقاً للقواعد واللوائح. مساعدة لجنة التحكيم حسب الحاجة لتسهيل اتخاذ القرار. إعداد التقارير وتقديم المشورة لجنة التحكيم بشأن جميع الجوانب الفنية والإدارية لبطولة التقاط الأوتاد الدولية. الموافقة على الترتيبات الفنية لبطولة التقاط الأوتاد الدولية. فحص المرافق: الساحات. الميدان. التحقق من إعداد كاميرات التسجيل. التحقق من إعداد لافتات التسويق. فحص المعدات: حواجز الأمان. أعلام تشير إلى عرض الميدان. معدات التوقيت. الحمالات. الحلقات. الليمون/البرتقال. الأوتاد. المفوض الفني: الحضور والإشراف على فحص الخيول بالتعاون مع اللجنة البيطرية والاتحاد الوطني. تقديم ملخص للرسميين خلال الاجتماع الفني. الحضور والإشراف على قرعة الخيول. الحضور والإشراف على مراسم الافتتاح والختام. يحتفظ المفوض الفني بالسلطة حتى اكتمال الترتيبات لبطولة التقاط الأوتاد الدولية، وبعد ذلك تنتقل الولاية إلى لجنة التحكيم. بمجرد أن يتولى رئيس لجنة التحكيم الإشراف، يقوم المفوض الفني بالإشراف على الجوانب الفنية لبطولة التقاط الأوتاد الدولية، ويُقدم تقاريره إلى رئيس لجنة التحكيم، ويُقدم المشورة والمساعدة للجنة التحكيم، واللجنة البيطرية، واللجنة المنظمة.

**المادة 118: المسؤول الإداري والمالي**
الاتحاد الدولي لالتقاط الأوتاد مسؤول عن تعيين المسؤول الإداري والمالي في بطولة التقاط الأوتاد. سيُصدر الاتحاد الدولي لالتقاط الأوتاد خطاباً رسمياً باسم المسؤول الإداري والمالي. تشمل مسؤوليات المسؤول الإداري والمالي ما يلي: المساعدة في تنظيم متطلبات حفل الافتتاح والختام. المساعدة في تقديم حفل الجوائز خلال حفل تقديم الجوائز. مساعدة اللجنة المنظمة في تنظيم الاجتماع الفني. مساعدة اللجنة المنظمة في إعداد قرعة الخيول. التعامل مع جميع ما يتعلق بالجوانب الإدارية والمالية للاتحاد الدولي لالتقاط الأوتاد خلال البطولة.

**المادة 119: مشرفي الميدان**
يتولى مشرفو الميدان وضع الأوتاد في حفرة الوتد الخاصة به في الأرض وإعداد المعدات اللازمة لمسابقات الحلقات والليمون. سيتم دائماً وضع الوتد رقم 4 في الجانب الأيسر من الميدان. سيتم تحديد المسارات بأرقام 1، 2، 3، و4 ويبدأ الترقيم بالمسار رقم 1 في الجانب الأيمن من الميدان.

**المادة 120: نفقات الرسميين**
على الاتحاد الوطني/اللجنة المنظمة تحمل نفقات السفر، العلاوة، الإقامة والتنقل الداخلي للرسميين المعينين لأي بطولة التقاط الأوتاد الدولية.

**الخيول والمتسابقين**
**المادة 121: أوصاف الخيول**
يجب أن تكون الخيول مدربة لالتقاط الأوتاد وأن تكون مناسبة في الحجم وقوية يمكنها تحمل المتسابق. يجب أن يكون لكل حصان تاريخ بطولات لا تقل عن عشرة (10) بطولات مسجلة في جواز السفر. رئيس لجنة الحكام واللجنة البيطرية سيقرران بشأن هذه المسألة بما يرونه مناسباً وسوف يكون قرارهم نهائياً.

**المادة 122: تغيير الخيل**
تغيير الخيل أثناء المنافسة غير مسموح به إلا إذا أُصيب أو مرض الخيل. في حالة مرض أو إصابة الخيل التي شاركت في المسابقة، يمكن استبدال الخيل المشاركة في نفس المسابقة بخيل آخر من الخيول الاحتياطية للفريق. لا يمكن المشاركة للخيل التي تم إعفاؤها بسبب مرض أو إصابة بعد ذلك في أي مسابقة أخرى في نفس اليوم، ويمكن للخيل العودة في اليوم التالي إذا اعتمد الطبيب البيطري أن سبب الإعفاء لم يعد موجوداً. بعد اكتمال المسابقة المحددة، يمكن للفريق التقدم بطلب سحب خيل آخر من الخيول الاحتياطية للبطولة. إذا استبعد رئيس لجنة الحكام ورئيس اللجنة البيطرية خيلاً من البطولة، يمكنهم، وفقاً لتقديرهم، السماح للفريق بسحب حصان بديل من مجموعة الخيول الاحتياطية لبطولة، بشرط وجود عدد كافٍ من الخيول. في حالة عودة الخيل في اليوم التالي الذي تم إعفاؤه بسبب مرض أو إصابة، بعد اعتماد الطبيب أن سبب الإعفاء لم يعد موجوداً، يعود الخيل إلى الخيول الاحتياطية المخصصة للبطولة، بسبب قرار الفريق بسحب خيل آخر في اليوم السابق.

**المادة 123: قرعة الخيل**
الاتحاد الوطني المستضيف أو اللجنة المنظمة هو المسؤول عن توفير خيول التقاط الأوتاد من نفس الدولة للبطولات الدولية لالتقاط الأوتاد. يجب على اللجنة المنظمة توفير على الأقل عدد ستة (6) خيول التقاط الأوتاد لكل فريق. يسحب الفريق على 5 خيول والخيل السادس (6) سيذهب إلى مجموعة الخيول الاحتياطية للبطولة. يجب تواجد الخيول خلال 48 ساعة للفحص البيطري الأولي قبل بداية أول مسابقة. رئيس لجنة الحكام واللجنة البيطرية يمكنهم سحب أي خيل مصابة أو مريضة وقرارهم نهائي. في حالة العثور على خيول غير مناسبة سواء مصابة أو مريضة خلال الفحص البيطري الأولي، يجب على الاتحاد الوطني ضمان توفير خيول أخرى لتغطية العدد المطلوب من الخيول الاحتياطية. لكل خيل يجب أن يكون لها جواز صادر من الاتحاد الدولي لالتقاط الأوتاد وعرضه على اللجنة البيطرية المسؤولة في البطولة. الجواز والشريحة الإلكترونية معاً يجب استخدامها للتعرف على الخيل. قرعة الخيول يجب أن تكون على الأقل بـ24 ساعة قبل بدء المسابقة الأولى بالقرعة العلنية العادلة لكل فريق أو متسابق مشارك. يجب إجراء القرعة بحضور رؤساء الفرق والمدربين أو ممثلي الفرق المشاركة، المتسابقين، رئيس لجنة الحكام، رئيس اللجنة البيطرية والمفوض الفني. ستكون إجراءات قرعة الخيل تحت مسؤولية رئيس لجنة الحكام، رئيس اللجنة البيطرية، والمفوض الفني. يجب أن تكون الخيول متواجدة أثناء القرعة ومُعرفة بالأرقام كتابياً على كفل الخيل. يجب ارتداء اللجام المستخدم عادة أثناء الفحص البيطري. اللجنة المنظمة مسؤولة عن توريد جميع المستلزمات الضرورية لإجراءات القرعة. إجراءات قرعة الخيل: السحب الأول سيحدد ترتيب التنافس لكل دولة في البطولة: سيكون الامتياز للدولة المستضيفة في السحب وستكون الأولى في السحب. باقي الدول تقوم بسحب رقم لتحديد ترتيب الدخول وفقاً لأسبقية ترتيب الحروف الأبجدية. السحب الثاني: سيكون السحب على الخيول: كل دولة تقوم بسحب أرقام خيولها وفقاً لترتيب الدخول. كل عملية سحب سينتج عنها سحب خيل واحدة فقط لكل عضو فريق وستستمر القرعة تباعاً حسب ترتيب الدخول إلى أن يحصل كل فريق على خمسة خيول.

**المادة 124: تجربة الخيل**
حصة تجربة الخيل: بعد الانتهاء من قرعة الخيل، سيُسمح للمتسابقين تجربة خيولهم للتأكد من ملاءمتها. يجب على اللجنة المنظمة التأكد من المعدات محددة بوضوح بالرقم المخصص للخيل الذي ينتمي إليه. على المتسابق التعرف على الخيل من خلال تجهيز الخيل وشدة وأثناء إحماء الخيل في منطقة التدريب. يُسمح للمتسابقين تجربة الخيول كحد أقصى ستة أشواط سواء كانت فردي، زوجي وفريق ويمكن بالرمح أو السيف أو بدونهما. سيكون لرئيس لجنة الحكام سلطة التعديل أو توزيع عدد الأشواط المسموح بها في يوم التجربة، بناءً على اعتبارات العوامل البيئية. عند سحب خيل من البطولة بعد حصة التدريب بسبب إصابة أو مرض من قبل لجنة الحكام واللجنة البيطرية، سيُسمح للمتسابق بإجراء شوط تجريبي واحد في الميدان على الخيل الجديد الذي استُبدل بالقرعة بدون الرمح أو السيف. يجب أن تكون جميع المعدات متاحة بسهولة للمتسابقين ليتمكنوا وخيولهم من التعرف على الأوتاد والأهداف المعلقة وفقاً لطلبات المدربين.

**المادة 125: القسوة على الخيول**
إذا رأت لجنة الحكام أن المتسابق قد أساء معاملة الخيل أو يسبب له أي إيذاء غير ضروري، ويستخدم القوة المفرطة إما في الفم أو وخز الخيل فسيتم استبعاده من المسابقة. يجب على اللجنة المنظمة عرض المهماز، أو الشكيمة، أو السوط أو السرج على مالك الخيل للحصول على الموافقة بشأن ما إذا كان سيتم السماح للمتسابق باستخدام تلك المعدات للركوب. وبدلاً من ذلك، يمكن للجنة المنظمة الحصول على موافقة كتابية من المالك أو مزودي الخيول لاتخاذ القرارات نيابة عنهم. يُسمح باستخدام السوط في أي منافسة، بشرط ألا يتجاوز طوله 65 سم، ولا يجوز استخدامه أكثر من مرتين خلال مسار المنافسة، بدءاً من لحظة إعطاء الإذن بالانطلاقة وحتى توقف الخيل تماماً عند حاجز الأمان. في حال استخدامه أكثر من مرتين، يتم استبعاد المتسابق من تلك الجولة. في حالة استخدام السيف أو الرمح لتشجيع أو ضرب الخيل أثناء البطولة سيتم استبعاد المتسابق من البطولة. معالجة الخيل بأي مادة بدون إذن من رئيس اللجنة البيطرية سيُعامل معاملة القسوة على الخيل وسيتم استبعاد الفريق من البطولة.

**المادة 126: سقوط الخيل/المتسابق**
سقوط المتسابق أو الخيل خلال أحد الأشواط يُعتبر خطأ وسوف يتم استبعاده من الشوط واستبعاد النقاط المحققة. إذا سقط المتسابق خلال جولة فردية أو زوجية أو جماعية أو تتابع بعد إعطاء إشارة البدء ولكن قبل عبور خط البداية، يجوز للمدرب طلب مهلة لمدة عشر (10) دقائق. يجب تقييم المتسابق من قبل المسعفين وإذا تم التصريح له بالاستمرار، يمكنه خوض جولته بمجرد أن يمنحه الحكام الإذن، مع استمرار تطبيق مهلة الـ120 ثانية. إذا لم يُصرح للمتسابق بالاستمرار، يجوز للدولة استبداله بالمتسابق الاحتياطي، والذي يمكنه خوض الجولة بمجرد أن يمنحه الحكام الإذن، مع استمرار تطبيق مهلة الـ120 ثانية. في منافسات الفرق، إذا سقط المتسابق أو الخيل بين خطي البداية والنهاية، سوف تُحتسب النقاط المحققة بواسطة الثلاثة متسابقين الآخرين فقط مع إضافة عقوبة زمنية 6 ثوانٍ للفريق للزمن المحدد للشوط. في جميع الحالات، تقع مسؤولية عيوب عتاد الخيل على المتسابق، ولن يُمنح أي متسابق سقط عن الخيل بسبب عتاد به عيب جولة إضافية، وسيتم استبعاده من تلك الجولة. في جميع الحالات، تقع مسؤولية تثبيت خوذة الركوب على عاتق المتسابق ولن تُمنح جولة إضافية لأي متسابق يفقد خوذته بسبب عدم تثبيتها بشكل صحيح، وسيتم استبعاده من تلك الجولة. تُعتبر خوذة الركوب مفقودة بمجرد سقوطها من رأس المتسابق وملامستها للأرض.

**المادة 127: تغيير المتسابق**
تغيير المتسابق أثناء المنافسة غير مسموح به إلا إذا أُصيب أو مرض المتسابق. في حالة مرض أو إصابة المتسابق الذي شارك في المسابقة، يمكن استبداله بمتسابق آخر من المتسابقين الاحتياط للفريق. لا يمكن المشاركة للمتسابق الذي تم إعفاؤه بسبب مرض أو إصابة بعد ذلك في أي مسابقة أخرى في نفس اليوم، ويمكن للمتسابق العودة في اليوم التالي إذا اعتمد الطبيب أن سبب الإعفاء لم يعد موجوداً. عند إصابة أو مرض المتسابق، للمتسابق الاحتياط حرية المشاركة في المسابقة على نفس خيل المتسابق أو أحد الخيول الاحتياطية للفريق. يُسمح للدولة تغيير المتسابق خلال البطولة. بعبارة أخرى، يمكن للأربعة (4) متسابقين من الخمسة (5) من فريق بلد ما المشاركة في كل مسابقة في البرنامج فقط. إذا كان لدولة مشاركة أربعة (4) متسابقين فقط، حتماً سينافسون في جميع المسابقات. في حالة إصابة المتسابق أثناء المسابقة ولم تستطع الدولة الدخول بفريق مكتمل للمسابقات المتبقية، يمكنها المشاركة في المسابقات المتبقية الفردي والزوجي ولن يُسمح لها التنافس في مسابقات الفرق والتتابع. لا يمكن لاحتياطي فريق الانضمام لأي فريق آخر لتشكيل فريق مكتمل من أربعة (4) متسابقين. لا يمكن لاحتياطي الفريق التنافس فردياً خلال البطولة.

**الفرق والمتسابقين**
**المادة 128: إعلان تشكيل المسابقة**
ستستخدم جميع الفرق نفس مجموعة الأرقام: من واحد (1) إلى خمسة (5). يجب على كل متسابق عرض رقمه بشكل واضح مطبوعاً على ظهر القميص. الحجم الموصى به للأرقام: يجب أن لا يقل ارتفاع كل رقم عن 20 سم كما في الرسم رقم 23. لن يتم السماح للمتسابق بالمشاركة ما لم يتم عرض الرقم وسيتم استبعاد ذلك المتسابق فقط. قبل بداية المسابقة، يجب على المدير أو المدرب إعلان أسماء المتسابقين الأربعة (4) وأرقامهم، الذين سينافسون في المسابقة المحددة للجنة الحكام. يجب على المتسابق أن يسلك مساره المخصص له في المسابقة من قبل المدير أو المدرب. عند قيام المتسابق بتغيير مساره بدون إعلام لجنة الحكام سيتم استبعاده، ولن يتم احتساب النقاط له في هذا الشوط.

**المادة 129: تشكيل الفرق والزوجي خلال البطولات**
يمكن أن تشارك كل دولة كحد أقصى بفريق واحد فقط مكون من 5 متسابقين في أي بطولة دولية، وأربعة متسابقين من كل دولة يمكنهم المنافسة في كل مسابقة في البطولة. البطولات الدولية الخاصة لالتقاط الأوتاد يمكن استضافتها بموافقة الاتحاد الدولي لالتقاط الأوتاد. يحدد الاتحاد الدولي لالتقاط الأوتاد المسابقات المشمولة في كل بطولة. أي دولة والتي لا يمكنها تسجيل فريق كامل أو زوجي قبل البطولة قد لن تتمكن من المشاركة في البطولة الدولية. يُسمح لأي متسابق يستخدم اليد اليسرى (أيسر) أن ينافس في أي بطولة دولية. بعد أن يعبر المتسابق خط البداية، يُمنع تبديل اليدين. سيتم استبعاد أي متسابق يقوم بتبديل الرمح أو السيف من يد إلى أخرى، سواء من اليسار إلى اليمين أو من اليمين إلى اليسار.

**المادة 130: فئات المتسابق**
الفئات المفتوحة: الحد الأدنى لعمر المتسابق هو ستة عشر (16) عاماً في اليوم الأول للبطولة، باستثناء البطولات المذكورة أدناه. يُسمح للمتسابقين من جميع الجنسين بالمشاركة. فئة السيدات: الحد الأدنى لعمر المتسابقة هو ستة عشر (16) عاماً في اليوم الأول للبطولة، باستثناء البطولات المذكورة أدناه. يُسمح للمتسابقات السيدات فقط بالمشاركة. بطولات الرواد رجال/نساء: يجب أن يكون عمر المتسابقين الرواد 45 عاماً في اليوم الأول من البطولة. يحق للدول الأعضاء عن طريق الاتفاق المتبادل فقط أن تُدرج في فريق الرواد المتسابقين الذين تقل أعمارهم عن 45 سنة من العمر، ولكن ليس أقل من 40 سنة. الشباب - مسابقات تحت سن 21 رجال/نساء: الحد الأدنى لعمر المتسابق هو أربعة عشر (14) عاماً في اليوم الأول للبطولة. الحد الأقصى لعمر المتسابق هو عشرين (20) عاماً في اليوم الأخير من البطولة. في حالة بلوغ المتسابق واحداً وعشرين (21) عاماً في سنة البطولة، فيجب أن يكون تاريخ ميلاد المتسابق بعد اليوم الأخير من البطولة. الناشئين - مسابقات تحت سن 16 الدولية والدعوات الخاصة: الحد الأدنى لعمر المتسابق هو عشر (10) سنوات في اليوم الأول للبطولة. الحد الأقصى لعمر المتسابق هو خمسة عشر (15) عاماً في اليوم الأخير من البطولة. في حالة بلوغ المتسابق ستة عشر (16) عاماً في سنة البطولة، فيجب أن يكون تاريخ ميلاد المتسابق بعد اليوم الأخير من البطولة. في مسابقات تحت سن 16 يجب استبعاد الليمونتين والوتد من البرنامج ويكون أقل مقاس للوتد 6 سم في كل المسابقات إلا إذا وُجد التمايز.

**الأدوات**
**المادة 131: أدوات السلامة**
عتاد الفروسية يجب أن تكون في حالة جيدة ويمكن أن تكون من أي نوع. يجب استخدام عتاد الخيل المعتاد/أدوات الركوب، الشكيمة، اللجام والسرج، والتي لا يمكن تغييرها أثناء البطولة، إلا إذا تم الحصول على الإذن من مالك الخيل أو من ينوب عنه. على المتسابق التنافس بخوذة السلامة المعتمدة، كما في الرسم رقم 22. يمكن ارتداء العمامة التقليدية فوق خوذة السلامة المعتمدة في المسابقات باللباس التقليدي. يجب على المتسابق ارتداء حذاء طويل لركوب الخيل، أو حذاء قصير لركوب الخيل مع واقي الساق (شابس) كما في الرسم رقم 24. يجب ألا يقل كعب الحذاء عن 12 ملم كما يُسمح باستخدام الأحذية ذات التصاميم والتقنيات الحديثة، بشرط أن تكون من علامات تجارية معترف بها في مجال الفروسية وبها معايير السلامة.

**المادة 132: كسر أو فقدان الأدوات**
يُعتبر الرمح أو السيف مكسوراً وليس مفقوداً عندما يكون جزء من الرمح أو السيف لا يزال في يد المتسابق. إذا كسر المتسابق الرمح أو السيف في أي وقت أثناء الشوط ما بين خط البداية وخط النهاية، سيتم منح النقاط المحققة قبل كسر الرمح أو السيف. إذا انكسر الرمح أو السيف وترك جزءٌ منه في الوتد دون التقاطه، فيتم منح النقاط المستحقة لتلك الجولة. إذا أسقط المتسابق الرمح أو السيف بين خطي البداية والنهاية لن تُحسب له أي نقاط لهذا الشوط. في مسابقات الفرق إذا أسقط متسابق الرمح أو السيف بين خطي البداية والنهاية فإن النقاط المحققة من قبل باقي المتسابقين ستُحتسب لهم.

**الميدان والمسار**
**المادة 133: مواصفات الميدان**
إرشادات عامة: طول الميدان: الحد الأقصى 200 متر - الحد الأدنى 150 متر. عرض الميدان: 22 متر الحد الأدنى للميدان المعشب. 20 متر الحد الأدنى للميدان الرملي. حاجز الأمان في نهاية الميدان: طول حاجز الأمان يجب أن يكون مساوياً لعرض الميدان: الحد الأدنى 20-22 متر حسب نوع المضمار. ارتفاع حاجز الأمان: الحد الأدنى 1.5 متر. ارتفاع حاجز الأمان الجانبي حد أدنى 80 سم وبحد أقصى 100 سم. الحد الأدنى للمسافة بين الوتد والحواجز الجانبية للميدان 7 أمتار. موقع لجنة الحكام يمكن أن يكون في أي جانب من الميدان على خط محاذي من الأوتاد. أطوال الميدان تشمل: مساحة 20 متر قبل خط البداية. خط البداية. مسافة 80 متر بين خط البداية وخط النهاية. مسافة 50 متر على الأقل، وهي مسافة الأمان للوقوف بعد خط النهاية. فتحة في نهاية الميدان قبل حاجز الأمان تُستخدم لخروج المتسابق، الزوجي، الفرق، والتتابع. إذا لم يتوقف المتسابق تماماً قبل مغادرة المسار، فسيُفرض عليه خصم زمني قدره ثانيتان (2)، أي ما يعادل نقطة واحدة (1)، من نتيجته الفردية. إذا لم يتوقف أحد متسابقي الزوجي أو الفريق أو التتابع تماماً قبل مغادرة المسار، فسيُفرض خصم زمني قدره ثانيتان (2)، أي ما يعادل نقطة واحدة (1)، من نتيجة الزوجي أو الفريق أو التتابع.

**المادة 134: تصميم الميدان**
يجب اتباع الرسومات التخطيطية للميدان في جميع المسابقات المدرجة في هذه القواعد لجميع بطولات التقاط الأوتاد الدولية. يجب على اللجنة المنظمة للبطولة الدولية التأكد من أن الميدان والمعدات مطابقة للمعايير الدولية وجميع الاحتياجات والقواعد المنصوص بها بالاتحاد الدولي لالتقاط الأوتاد. يجب أن توضع علامات وأعلام حمراء وبيضاء في خط مستقيم للإشارة إلى عرض الميدان. علم البداية يشير إلى موضع خط البداية مع راية حمراء على الجانب الأيمن والراية البيضاء على الجانب الأيسر. العلم الأحمر والعلم الأبيض بعد الأوتاد بعشرة (10) أمتار تشير إلى خط النهاية. بعد إعداد الميدان للمسابقة، يتسنى للمدربين والمتسابقين 20 دقيقة لفحص الميدان. يُسمح بتقديم أي اعتراض على المعدات أو على تصميم الميدان ضمن الإطار الزمني المحدد وهو الـ20 دقيقة. إن لم يتم الفحص قبل بدء المسابقة، يجب على جميع المنافسين استكمال المسابقة في ظل الظروف نفسها. إذا حدث تلف في المعدات أو الميدان أثناء المسابقة يجب إصلاحها قبل دخول المتسابق التالي. إذا لاحظت لجنة الحكام وجود معدات خاطئة أو خطيرة أو تصميم الميدان غير صحيح، يجب أن تُقدم تقريراً إلى المفوض الفني وتصحيح الخطأ بالتشاور مع اللجنة المنظمة قبل بدء المنافسة.

**المادة 135: تصميم الأوتاد**
في مسابقة التتابع توضع الأوتاد على خط مستقيم في الأرض في حفر الأوتاد وراء بعضها البعض، والمسافة بينها 1.5 متر. في مسابقة الفرق والزوجي والفردي توضع الأوتاد في حفر الأوتاد بعرض الميدان والمسافة بينها 2 متر عن بعضها البعض. في مسابقات الفردي، الزوجي والفرق، يجب وضع أربعة أوتاد في حفر الوتد. في مسابقات الفردي، سيتم فتح مسار 1 واحد للمتسابق الفردي. في مسابقات الزوجي، سيتم فتح مسارين (2) لكل زوجي. في مسابقات الفرق، سيتم فتح أربع (4) مسارات لكل فريق. مواصفات حفر الأوتاد: الطول 75 سم. العرض 30 سم. العمق 30 سم. يجب حفر التربة وملؤها بالرمل. يجب تثبيت الوتد في منتصف حفرة الوتد تماماً.

**المادة 136: خط البداية**
يُميز خط البداية بالعلم الأحمر على اليمين والعلم الأبيض على اليسار، والمسافة بينهما لا تقل عن 22 متر عن بعضهما البعض للمضمار المعشب و20 متر للمضمار الرملي. يجب أن يتم ضبط معدات الوقت الإلكترونية عند خط البداية. إذا لم تتوفر معدات الوقت الإلكترونية، يجب استخدام المعدات اليدوية. يجب أن يكون علم مسجل الوقت اليدوي بلون مختلف عن الأبيض أو الأحمر.

**المادة 137: خط النهاية**
يُميز خط النهاية بالعلم الأحمر على اليمين والعلم الأبيض على اليسار، والمسافة بينهما لا تقل عن 22 متر عن بعضهما البعض في المضمار المعشب و20 متر في المضمار الرملي. يجب أن يتم ضبط معدات الوقت الإلكترونية عند خط النهاية. إذا لم تتوفر معدات الوقت الإلكترونية، يجب استخدام المعدات اليدوية. يجب أن يكون علم مسجل الوقت اليدوي بأي لون آخر غير الأبيض أو الأحمر. حاجز الأمان يجب ألا يقل عن 50 متر بعد خط النهاية. يجب على المتسابق، الزوجي، الفرق أو التتابع تهدئة سرعة الخيل إلى النصف قبل حاجز الأمان ويخرج بطريقة منظمة وسلسة.

**المادة 138: ساحة التجمع**
الحكم سوف يتحكم بساحة التجمع. ساحة التجمع مخصصة للمتسابق، الزوجي، الفرق أو التتابع الذين أكملوا عملية الإحماء وفي انتظار دورهم للانطلاق حسب الترتيب وبإذن حكم خط البداية لبداية الشوط. ساحة التجمع يجب ألا تقل عن 25 متر في 25 متر بالقرب من خط البداية.

**المادة 139: ساحة الإحماء**
ساحة الإحماء لا تقل عن 60 متر في 22 متر وتُميز بعلامات واضحة ومُغلقة عن عامة الناس، ويجب أن تكون بجانب ساحة التجمع. حكم ساحة الإحماء هو المشرف على ساحة الإحماء فقط في حالة قرب ساحة الإحماء من ساحة التجمع.

**المادة 140: ساحة الفحص البيطري**
يجب توفير ساحة للفحص البيطري بالقرب من الإسطبلات. ساحة الفحص البيطري يجب أن لا تقل عن 50 متر في 4 أمتار تسمح للخيول بالخبب على خط مستقيم. أرضية مستوية، ويجب أن تكون خالية من الحصى، ألا تكون صلبة والتربة يجب أن لا تكون سميكة. يجب توفير حداد لحوافر الخيل أثناء البطولة. يجب توفير مظلة ومقاعد لأعضاء اللجنة البيطرية بجانب الميدان ليتمكنوا من مشاهدة الخيول أثناء البطولة. عند وقوع حادث أو وفاة خيل، يجب على اللجنة المنظمة توفير ساتر لوضعه حول الخيل المصاب، أو النافق. في حالة وفاة خيل، يجب على اللجنة المنظمة توفير جهاز رافعة على مركبة أو مقطورة لإزالة الخيل الميت.

**المادة 141: مركز الإسعافات الأولية**
على اللجنة المنظمة توفير مركز إسعافات أولية بمعدات طب الطوارئ وسيارتين (2) إسعاف مزودة بفني طب الطوارئ، ويجب أن يكون بالقرب من خط النهاية. في حالة تحتاج كلتا سيارتي الإسعاف إلى مغادرة ساحة البطولة، يجب أن يتم إيقاف المسابقات، ولا يُسمح للرياضيين بالركوب على الخيول. يمكن استئناف المسابقات بعد عودة سيارة الإسعاف إلى الموقع.

**سجل النقاط**
**المادة 142: تسجيل النقاط**
على رئيس لجنة الحكام التحقق من جميع النتائج وعقوبات الوقت أينما وُجد. بعد طباعة سجل النتائج، على جميع أعضاء لجنة الحكام التوقيع عليه. في حالة الشك، أو حدوث أي أمر يثير الشك، يجب أن تكون فائدة الشك لصالح المتسابق. في مسابقات الزوجي، الفرق والتتابع يجب عدم خصم النقاط لتجاوز الوقت من أحد المتسابقين الممنوحة له عند حمل، أو وضع علامة أو طعن الوتد لذلك الشوط. في مسابقات الزوجي، الفرق والتتابع يجب خصم النقاط لتجاوز الوقت من إجمالي نقاط الفريق لذلك الشوط. في مسابقات الفردي يجب خصم النقاط عند تجاوز الوقت المسموح من نقاط المتسابق التي حققها خلال الشوط.

**المادة 143: منح النقاط**
في جميع المسابقات، ستكون النقاط المسجلة على الأوتاد كالآتي: ستُمنح ستة (6) نقاط مقابل: حمل الوتد - إذا استمر في حمل الوتد أو سقط بعد 10 أمتار. يُعتبر حمل الوتد صحيحاً إذا تم حمله حتى حاجز الأمان، أو إذا سقط بعد حمله لمسافة لا تقل عن 10 أمتار. تُقاس المسافة من حفرة الوتد. إذا أُصيب الوتد بالرمح أو بالسيف وانكسر، وبقي الوتد بالأرض وكان هناك جزء منه معلق بالسيف أو الرمح. ستُمنح أربع (4) نقاط مقابل: نزع الوتد - إذا تم إزالة الوتد من الأرض ولم يُحمل للمسافة الكاملة 10 أمتار. إذا تم إزالة الوتد من الأرض، ولم ينكسر، والتصق جزء من الوتد بالرمح أو السيف. ستُمنح نقطتين (2) مقابل: طعن الوتد - وجود علامة على وجه الوتد دون أن يخرج من موضعه بالأرض. ملاحظات: علامات السيف أو الرمح يجب أن تكون واضحة على وجه الوتد. إذا وُجدت علامات على جانب أو أعلى الأوتاد لن تُحسب أي نقاط له. الوتد المشكوك فيه يجب تسليمه إلى لجنة الحكام. في مسابقات الحلقات والليمون ستُمنح النقاط للحلقات والليمون كالتالي: الحلقات: ستُمنح ستة (6) نقاط لكل حلقة محمولة بالرمح. يُعتبر حمل الحلقة صحيحاً عندما يمر جزء من الرمح عبر الحلقة. الليمون: ستُمنح ستة (6) نقاط عندما تُقطع الليمونة إلى شرائح، ويجب أن يكون القطع واضحاً ومميزاً وأن تكون ناتجة عن نصل السيف كما في الشكل الموضح في الملحق رقم 1 رسم 7 ورسم 8. في حالة تجاوز المتسابق بالليمونة خط النهاية، يجب إعادة الليمونة إلى حكم الميدان لإعلان النتيجة. في حالة لم يتم إرجاع الليمونة إلى حكم الميدان، لن يتم احتساب النقاط إلى المتسابق لتلك الليمونة. في حال انفجار الليمونة نتيجة إصابتها بدرع السيف، فلن تُمنح أي نقاط للمتسابق عن تلك الليمونة.

**المادة 144: ضبط الوقت**
اجتياز المسافة بين خط النهاية وخط البداية لكل مسابقة يجب أن تكون في الوقت المسموح به كالآتي: في مسابقات الفردي رمح وفردي سيف يكون الزمن 6.4 ثانية والمسافة 80 متر. في مسابقات الزوجي والفرق والحلقات ووتد والليمون ووتد يكون الزمن 7 ثوانٍ والمسافة 80 متر. في مسابقة التتابع يكون الزمن 10 ثوانٍ في 80 متر. في حالة لا يوجد نتائج للمتسابق، للزوجي، للفريق، أو التتابع، لن يتم فرض أي عقوبة على الوقت للمتسابق، الزوجي، الفريق، أو التتابع. لجنة الحكام لديها السلطة في تعديل الوقت لأي بطولة. تعديل الوقت ينبغي أن تتوفر الأسباب التالية: ظروف الميدان. سلالة الخيول. قدرة الخيول. لسلامة المتسابقين والخيول. حالة عدم إمكانية استخدام معدات التوقيت الإلكترونية، يجب أخذ الوقت عن طريق حكمين توقيت يدوي. في حالة توقف جهاز التوقيت الإلكتروني عن العمل بشكل غير متوقع و/أو تعرض جهاز ضبط الوقت اليدوي لعطل غير متوقع في الجهاز، فلا يجب معاقبة المتسابق، أو الزوج أو الفريق أو التتابع. يجب أن يكون الشك أو الخطأ الفني لصالح المتسابق. يجب منح النتيجة بدون أخطاء زمنية. يجب أن يتم تسجيل بجانب النتيجة أن جهاز الوقت كان معطلاً في هذه الجولة. لن يُسمح بإعادة الشوط أو الجولة للمتسابقين في حالة تعطل جهاز التوقيت الإلكتروني. سيكون متوسط الوقت الذي يسجله حكام الوقت هو الوقت الرسمي للمتسابق، أو الزوجي، أو الفريق، أو التتابع لهذا الشوط. حكم الوقت هو المسؤول عن تسجيل الوقت. الوقت يجب أن يُسجل يدوياً لكل متسابق، الزوجي، الفرق أو التتابع. تُخصم نصف درجة عن كل ثانية تجاوز عن الزمن المحدد أو جزء من الثانية في حال تجاوز الزمن المحدد للشوط. في مسابقات فردي رمح وفردي سيف سيستمر الخصم وفقاً لما هو موضح بالجدول:
**الوقت**: 6.41-7.41 | 7.41-8.41 | 8.41-9.41 | 9.41-10.41 | 10.41-11.41 | 11.41-12.41 | 12.41-13.41 | 13.41-14.41 | 14.41-15.41
**الخصم**: 0.5 | 1 | 1.5 | 2 | 2.5 | 3 | 3.5 | 4 | 4.5.
في مسابقات الفرق، والزوجي، الحلق والليمون سيستمر الخصم وفقاً لما هو موضح بالجدول:
**الوقت**: 7.01-8.01 | 8.01-9.01 | 9.01-10.01 | 10.01-11.01 | 11.01-12.01 | 12.01-13.01 | 13.01-14.01 | 14.01-15.01 | 15.01-16.01
**الخصم**: 0.5 | 1 | 1.5 | 2 | 2.5 | 3 | 3.5 | 4 | 4.5.
في مسابقات التتابع سيستمر الخصم وفقاً لما هو موضح بالجدول:
**الوقت**: 10.01-11.01 | 11.01-12.01 | 12.01-13.01 | 13.01-14.01 | 14.01-15.01 | 15.01-16.01 | 16.01-17.01 | 17.01-18.01 | 18.01-19.01
**الخصم**: 0.5 | 1 | 1.5 | 2 | 2.5 | 3 | 3.5 | 4 | 4.5.
في مسابقات فردي رمح وفردي سيف، الليمونتين ووتد، الحلقتين ووتد: يبدأ الميقاتي في تسجيل الوقت عند ملامسة صدر الخيل لأول شعاع عند خط البداية. يتوقف الميقاتي عن تسجيل الوقت عندما يقطع صدر الخيل للشعاع الثاني عند خط النهاية. مسابقات الفرق، والزوجي والتتابع: يبدأ الميقاتي في تسجيل الوقت عند ملامسة صدر أول خيل للشعاع الأول عند خط البداية. يتوقف الميقاتي عن تسجيل الوقت عندما يتم إيقاف معدات الوقت يدوياً أو إلكترونياً بعد أن يجتاز ذيل أو كفل آخر خيل خط النهاية. وبالإشارة إلى المادة 126، سقوط واحد أو أكثر من الخيول أو المتسابقين أو أُصيب أو أي ظرف منعته من عبور خط النهاية تُضاف ست ثوانٍ للفريق كجزاء للزمن المحدد في هذا الشوط.

**المادة 145: التعادل**
في مسابقات التقاط الأوتاد، يمكن أن تنتهي النتائج بالتعادل بين المتسابقين فردي أو الفرق. عند حدوث التعادل، يُسمح بشوط إضافي واحد فقط لتحديد الفائز. ويكون الشوط الإضافي على وتد 2.5 سم. سيتم تحديد الفائز على حسب النقاط المحققة في شوط التمايز على وتد 2.5 سم. إذا استمر التعادل، تكون النتيجة وفقاً للوقت في الشوط الإضافي على وتد 2.5 سم. لا يمكن استخدام الوقت إذا تم تسجيل صفر نقاط على الوتد 2.5 سم، وفي مثل هذه الحالة يجب استخدام وقت آخر شوط قبل الشوط الإضافي ليتمكن فيه المتسابق/الفريق من تحقيق نقاط. في حالة استمرار التعادل من حيث النقاط المحققة على الوتد 2.5 سم والوقت المحقق على نفس الوتد في شوط التمايز، يتم الرجوع إلى زمن آخر شوط قبل الشوط الإضافي تمكن فيه المتسابق/الفريق من تحقيق نقاط. إذا حصل تعادل بين المتسابقين لتحديد أفضل متسابق في اليوم، سيكون هناك شوط إضافي على وتد 2.5 سم على النحو التالي: اليوم الأول - شوط إضافي بالرمح. اليوم الثاني - شوط إضافي بالسيف. اليوم الثالث - شوط إضافي حلقتين ووتد. سيتم تحديد الفائز على حسب النقاط المحققة في شوط التمايز على وتد 2.5 سم. إذا استمر التعادل، تكون النتيجة وفقاً للوقت في الشوط الإضافي على وتد 2.5 سم. لا يمكن استخدام الوقت إذا تم تسجيل صفر نقاط على الوتد 2.5 سم، وفي مثل هذه الحالة يجب استخدام وقت آخر شوط قبل الشوط الإضافي تمكن فيه المتسابق من تحقيق نقاط. في حالة استمرار التعادل من حيث النقاط المحققة على الوتد 2.5 سم والوقت المحقق على نفس الوتد في شوط التمايز، يتم الرجوع إلى زمن آخر شوط قبل الشوط الإضافي تمكن فيه المتسابق من تحقيق نقاط. إذا حصل تعادل بين المتسابقين لتحديد أفضل متسابق في البطولة، يجب أن يكون شوط إضافي على وتد 2.5 سم على النحو التالي: في اليوم الأخير - شوط إضافي بالرمح. سيتم تحديد الفائز على حسب النقاط المحققة في شوط التمايز على وتد 2.5 سم. إذا استمر التعادل، تكون النتيجة وفقاً للوقت في الشوط الإضافي على وتد 2.5 سم. لا يمكن استخدام الوقت إذا تم تسجيل صفر نقاط على الوتد 2.5 سم، وفي مثل هذه الحالة يجب استخدام وقت آخر شوط قبل الشوط الإضافي تمكن فيه المتسابق من تحقيق نقاط. في حالة استمرار التعادل من حيث النقاط المحققة على الوتد 2.5 سم والوقت المحقق على نفس الوتد في شوط التمايز، يتم الرجوع إلى زمن آخر شوط قبل الشوط الإضافي تمكن فيه المتسابق من تحقيق نقاط. إذا حصل تعادل بين الفرق لتحديد أفضل فريق في اليوم، سيكون هناك شوط إضافي على وتد 2.5 سم: اليوم الأول - شوط إضافي بالرمح. اليوم الثاني - شوط إضافي بالسيف. اليوم الثالث - شوط إضافي تتابع رمح. النتيجة النهائية تكون وفقاً للنقاط المحققة في شوط التمايز على وتد 2.5 سم. إذا استمر التعادل في النقاط المحققة على وتد التمايز 2.5 سم، تكون النتيجة وفقاً للوقت في الشوط الإضافي. لا يمكن استخدام الوقت إذا تم تسجيل صفر نقاط على الوتد 2.5 سم، وفي مثل هذه الحالة يجب استخدام وقت آخر شوط قبل الشوط الإضافي تمكن فيه الفريق من تحقيق نقاط. في حالة استمرار التعادل من حيث النقاط المحققة على الوتد 2.5 سم والوقت المحقق على نفس الوتد في شوط التمايز، يتم الرجوع إلى زمن آخر شوط قبل الشوط الإضافي تمكن فيه الفريق من تحقيق نقاط. إذا حصل تعادل بين الفرق لتحديد أفضل فريق في البطولة، يجب أن يكون شوط إضافي على وتد 2.5 سم: في اليوم الأخير - شوط إضافي لفريق بالرمح. النتيجة النهائية تكون وفقاً للنقاط المحققة في شوط التمايز على وتد 2.5 سم. إذا استمر التعادل في النقاط المحققة على وتد التمايز 2.5 سم، تكون النتيجة وفقاً للوقت في الشوط الإضافي. لا يمكن استخدام الوقت إذا تم تسجيل صفر نقاط على الوتد 2.5 سم، وفي مثل هذه الحالة يجب استخدام وقت آخر شوط قبل الشوط الإضافي تمكن فيه الفريق من تحقيق نقاط. في حالة استمرار التعادل من حيث النقاط المحققة على الوتد 2.5 سم والوقت المحقق على نفس الوتد في شوط التمايز، يتم الرجوع إلى زمن آخر شوط قبل الشوط الإضافي تمكن فيه الفريق من تحقيق نقاط.

**الأدوات**
**المادة 146: الرمح والسيف**
مواصفات الرمح والسيف: الرمح: الحد الأدنى 2.2 متر. الحد الأقصى 2.75 متر. الرمح يجب أن يكون مستقيماً. يجب أن يحتوي الرمح على سن معدنية ملساء. يجب أن يكون بدون حواف مسننة أو زوايا حادة. قبضة اليد مسموح بها. ربطة الحبل غير مسموح بها على قبضة اليد. يمكن أن تكون الرماح مصنوعة من أي مادة. السيف: الحد الأدنى للسيف بدون المقبض 81 سم. الحد الأقصى للسيف بدون المقبض 90 سم. الطول العام للسيف مع المقبض والنصلة، يجب ألا تتجاوز 110 سم. يجب أن يكون للسيف درع يغطي المقبض ونصله مسطحة، تشبه السكين. لا يُسمح بوجود ربطة الحبل على المقبض. لا يُسمح بوجود حواف حادة أو دبابيس على الدرع.

**المادة 147: الأوتاد**
الأوتاد: طول الوتد 30 سم. سمك الوتد 2.5 سم أو 4 سم. اعتماداً على مرحلة المنافسة، هناك ثلاثة (3) أحجام عرض مختلفة للأوتاد التي سيواجهها المتسابق: أوتاد 6 سم - عرض الوتد المواجه للمتسابق 6 سم وسمك الوتد 2.5 سم. أوتاد 4 سم - عرض الوتد المواجه للمتسابق 4 سم وسمك الوتد 4 سم، يجب أن يواجه جانب الوتد المتسابق. مقاس 2.5 سم - يجب تدوير الوتد الذي يبلغ طوله 6 سم بحيث يكون جانب الوتد مواجهاً للمتسابق أثناء التعادل، يكون عرض جانب الوتد المواجه للمتسابق 2.5 سم. توضع الأوتاد في الأرض بزاوية 60 درجة أفقياً. 17 سم من الوتد فوق الأرض. 13 سم من الوتد تحت الأرض. من الممكن، أن تقوم لجنة الحكام باختيار الأوتاد ذات وزن وحجم موحد المقدمة من قبل اللجنة المنظمة. لا يمكن أن تكون الاختلافات في توحيد أحجام الأوتاد سبباً للاعتراض من قبل المتسابق، الزوجي، الفرق أو التتابع. يجب أن يكون وجه الوتد مطلياً باللون الأبيض أو أي لون تعزيزاً للرؤية بسبب اتجاه الشمس، الأرض أو الأضواء. ستقوم اللجنة المنظمة (OC) بتحديد اللون الأكثر وضوحاً وفقاً لظروفها الخاصة. تحسباً من أجل كسب الوقت خلال البطولة، يمكن للجنة توفير أوتاد بلونين. يمكن أن تُصنع الأوتاد من الورق المقوى من طبقتين أو أكثر وتُلصق جيداً مع بعضها البعض حتى تصل لسمك 2.5 سم. يجب أن تكون الالتفافات بشكل عمودي. يمكن تعزيز أوتاد الكرتون باستخدام شريط شفاف لمنع الانقسام والكسر. يمكن استخدام أي أوتاد أخرى اصطناعية لها نفس المواصفات.

**المادة 148: الحلقات**
مواصفات الحلقات: القطر الداخلي للحلقات 5 سم. الحلقات مصنوعة من أنابيب خفيفة. سمك الأنابيب 0.6 سم. لون الحلقات أبيض.

**المادة 149: الليمون/البرتقال**
مواصفات الليمون/البرتقال: قطر الليمون/البرتقال لا يقل عن 6.5 سم.

**المادة 150: حوامل المعلقات**
مواصفات حوامل المعلقات: ارتفاع العمود القائم من الأرض إلى العارضة 2.6 متر. تمتد العارضة متراً واحداً على كل جانب من العمود القائم. علاقات معدنية متدلية تكون في العارضة موصل بها مشبك تعليق الحلقة/خطاف تعليق الليمون. الارتفاع من الأرض إلى الحلقة أو الليمون 2.2 متر. يجب أن تكون لحوامل المعلقات قاعدة صلبة.

**المسابقات**
**المادة 151: فئات المسابقات**
الفئة الأولى: مسابقات الأهداف الأرضية: مسابقات الأهداف الأرضية هي فئة من بطولات التقاط الأوتاد ويقوم المتسابق بالتقاط الهدف من الأرض. مسابقات الأهداف الأرضية، المتسابق يستخدم الرمح والسيف في الأشواط الفردية، الزوجية، الفرق، التتابع. الفئة الثانية: مسابقات الأهداف المعلقة: مسابقات الأهداف المعلقة هي فئة من بطولات التقاط الأوتاد ويقوم المتسابق بجمع وقطع الأهداف المعلقة قبل التقاط الهدف من الأرض. مسابقات الأهداف المعلقة، المتسابق يتنافس فردياً باستخدام الرمح والسيف في الأشواط.

**المادة 152: مسابقات الأهداف الأرضية**
أ- فردي رمح: هذه مسابقات فردية تُستخدم فيها الرماح. يتبع المتسابقون المسار المخصص لهم من قبل المدير/المدرب كما هو موضح في التشكيل. إذا أخذ المتسابق الوتد الخطأ، لن يتم احتساب النقاط المحققة للمتسابق في ذلك الشوط. الوقت: الوقت المسموح 6.4 ثانية. يبدأ الوقت قبل 70 متر من الوتد. ينتهي الوقت بعد 10 أمتار من الوتد. عدد الأشواط 1: الشوط 1: وتد 6 سم. المراكز/النتائج حسب البرنامج كما هو موضح في الملحق رقم 9. طول الميدان 80 متراً من خط البداية لخط النهاية. مسافة حمل الوتد 10 أمتار. الوتد على بُعد 70 متراً من خط البداية.
ب- زوجي رمح: هذه مسابقات زوجية تتكون من متسابقين (2) باستخدام الرمح، وركوبهما جنباً إلى جنب. يتبع المتسابقون المسار المخصص لهم من قبل المدير/المدرب كما هو موضح في التشكيل. إذا أخذ المتسابق الوتد الخطأ، لن يتم احتساب النقاط المحققة للمتسابق في ذلك الشوط. الوقت: الوقت المسموح 7 ثوانٍ. يبدأ الوقت قبل 70 متر من الوتد. ينتهي الوقت بعد 10 أمتار من الوتد. عدد الأشواط 2: الشوط 1: وتد 6 سم. الشوط 2: وتد 4 سم. تحديد المراكز/النتائج حسب ما هو موضح في الملحق رقم 9. طول الميدان 80 متراً من خط البداية لخط النهاية. مسافة حمل الوتد 10 أمتار. الوتد على بُعد 70 متراً من خط البداية.
ج- فرق رمح: هذه مسابقة جماعية تتكون من أربعة (4) باستخدام الرمح، وركوبهم جنباً إلى جنب. يتبع المتسابقون المسار المخصص لهم من قبل المدير/المدرب كما هو موضح في التشكيل. إذا أخذ المتسابق الوتد الخطأ، لن يتم احتساب النقاط المحققة للمتسابق في ذلك الشوط. الوقت: الوقت المسموح 7 ثوانٍ. يبدأ الوقت قبل 70 متر من الوتد. ينتهي الوقت بعد 10 أمتار من الوتد. عدد الأشواط 3: الشوط 1: وتد 6 سم. الشوط 2: وتد 4 سم. الشوط 3: وتد 4 سم. تحديد المراكز/النتائج حسب ما هو موضح في الملحق رقم 9. طول الميدان 80 متراً من خط البداية لخط النهاية. مسافة حمل الوتد 10 أمتار. الوتد على بُعد 70 متراً من خط البداية.
د- فردي سيف: هذه مسابقات فردية يُستخدم فيها السيف. يتبع المتسابقون المسار المخصص لهم من قبل المدير/المدرب كما هو موضح في التشكيل. إذا أخذ المتسابق الوتد الخطأ، لن يتم احتساب النقاط المحققة للمتسابق في ذلك الشوط. الوقت: الوقت المسموح 6.4 ثانية. يبدأ الوقت قبل 70 متر من الوتد. ينتهي الوقت بعد 10 أمتار من الوتد. عدد الأشواط 1: الشوط 1: وتد 6 سم. تحديد المراكز/النتائج حسب ما هو موضح في الملحق رقم 9. طول الميدان 80 متراً من خط البداية لخط النهاية. مسافة حمل الوتد 10 أمتار. الوتد على بُعد 70 متراً من خط البداية.
هـ- زوجي سيف: هذه مسابقات زوجية تتكون من متسابقين (2) باستخدام السيف، وركوبهما جنباً إلى جنب. يتبع المتسابقون المسار المخصص لهم من قبل المدير/المدرب كما هو موضح في التشكيل. إذا أخذ المتسابق الوتد الخطأ، لن يتم احتساب النقاط المحققة للمتسابق في ذلك الشوط. الوقت: الوقت المسموح 7 ثوانٍ. يبدأ الوقت من 70 متر من الوتد. ينتهي الوقت بعد 10 أمتار من الوتد. عدد الأشواط 2: الشوط 1: وتد 6 سم. الشوط 2: وتد 4 سم. تحديد المراكز/النتائج حسب ما هو موضح في الملحق رقم 9. طول الميدان 80 متراً من خط البداية لخط النهاية. مسافة حمل الوتد 10 أمتار. الوتد على بُعد 70 متراً من خط البداية.
و- فرق سيف: هذه مسابقة جماعية تتكون من أربعة (4) باستخدام السيف، وركوبهم جنباً إلى جنب. يتبع المتسابقون المسار المخصص لهم من قبل المدير/المدرب كما هو موضح في التشكيل. إذا أخذ المتسابق الوتد الخطأ، لن يتم احتساب النقاط المحققة للمتسابق في ذلك الشوط. الوقت: الوقت المسموح 7 ثوانٍ. يبدأ الوقت قبل 70 متر من الوتد. ينتهي الوقت بعد 10 أمتار من الوتد. عدد الأشواط 3: الشوط 1: وتد 6 سم. الشوط 2: وتد 4 سم. الشوط 3: وتد 4 سم. تحديد المراكز/النتائج حسب ما هو موضح في الملحق رقم 9. طول الميدان 80 متراً من خط البداية لخط النهاية. مسافة حمل الوتد 10 أمتار. الوتد على بُعد 70 متراً من خط البداية.
ز- تتابع رمح: هذه مسابقة جماعية تتكون من أربعة (4) باستخدام الرمح، وركوبهم خلف بعضهم البعض. يتبع المتسابقون مساراً واحداً بالترتيب حسب ما حُدد لهم من المدير/المدرب كما هو موضح في التشكيل. إذا أخذ المتسابق الوتد الخطأ، لن يتم احتساب النقاط المحققة للمتسابق في ذلك الشوط. الوقت: الوقت المسموح 10 ثوانٍ. يبدأ الوقت قبل 70 متر من الوتد. ينتهي الوقت بعد 10 أمتار من الوتد. عدد الأشواط 2: الشوط الأول سيكون بالرمح على وتد 6 سم. الشوط الثاني سيكون بالرمح على وتد 4 سم. توضع الأوتاد على خط مستقيم خلف بعضها البعض في الحفرة المخصصة لها في الأرض، وتكون المسافة بين وتد ووتد واحد ونصف (1.5) متر. توضع علامة على الأوتاد بالأرقام 1، 2، 3، و4 في أعلى الوتد. تؤخذ الأوتاد بالترتيب الآتي: الرقم 1 يأخذ الوتد الأول. الرقم 2 يأخذ الوتد الثاني. الرقم 3 يأخذ الوتد الثالث. الرقم 4 يأخذ الوتد الرابع. المسافة المطلوب المحافظة عليها بين خيلين 11 متر. يتم منح النقاط على النحو التالي: أي متسابق يحمل وتداً خطأ لن تُحتسب له نقاط. إذا نُزع وتد متسابق من الأرض بواسطة متسابق متقدم، وتمكن المتسابق الصحيح من تسجيل ضربة على الوتد، فيحصل على أربع (4) نقاط. وست (6) نقاط على حمل الوتد لأكثر من 10 أمتار. إذا قام متسابق بسحب الوتد الخاص به وسقط وتد المتسابق بعد التقاطه على وتد آخر وقام المتسابق التالي بلمس أو أخذ الوتدين، سيحصل المتسابق على نتيجة وتده. إذا تعدى المتسابق وتده، فيصبح الوتد غير صالح، حتى إذا قام المتسابق اللاحق بضربة أو وضع علامة أو التقاطه فلن تكون هناك عقوبة ولن تُحسب أي نقاط على تلك الوتد. أول وتد على بُعد 65.5 متراً من خط البداية. تحديد المراكز/النتائج حسب ما هو موضح في الملحق رقم 9. طول الميدان 80 متراً من خط البداية لخط النهاية. مسافة حمل جميع الأوتاد 10 أمتار. يتم قياس مسافة حمل جميع الأوتاد من موقع حفرة الوتد.
ح- تتابع سيف: هذه مسابقة جماعية تتكون من أربعة (4) باستخدام السيف، وركوبهم خلف بعضهم البعض. يتبع المتسابقون مساراً واحداً بالترتيب حسب ما حُدد لهم من المدير/المدرب كما هو موضح في التشكيل. إذا أخذ المتسابق الوتد الخطأ، لن يتم احتساب النقاط المحققة للمتسابق في ذلك الشوط. الوقت: الوقت المسموح 10 ثوانٍ. يبدأ الوقت قبل 70 متر من الوتد. ينتهي الوقت بعد 10 أمتار من الوتد. عدد الأشواط 2: الشوط الأول سيكون بالسيف على وتد 6 سم. الشوط الثاني سيكون بالسيف على وتد 4 سم. توضع الأوتاد على خط مستقيم خلف بعضها البعض في الحفرة المخصصة لها في الأرض، وتكون المسافة بين وتد ووتد واحد ونصف (1.5) متر. توضع علامة على الأوتاد بالأرقام 1، 2، 3، و4 في أعلى الوتد. تؤخذ الأوتاد بالترتيب الآتي: الرقم 1 يأخذ الوتد الأول. الرقم 2 يأخذ الوتد الثاني. الرقم 3 يأخذ الوتد الثالث. الرقم 4 يأخذ الوتد الرابع. المسافة المطلوب المحافظة عليها بين خيلين 11 متر. يتم منح النقاط على النحو التالي: أي متسابق يحمل وتداً خطأ لن تُحتسب له نقاط. إذا نُزع وتد متسابق من الأرض بواسطة متسابق متقدم، وتمكن المتسابق الصحيح من تسجيل ضربة على الوتد، فيحصل على أربع (4) نقاط. وست (6) نقاط على حمل الوتد لأكثر من 10 أمتار. إذا قام متسابق بسحب الوتد الخاص به وسقط وتد المتسابق بعد التقاطه على وتد آخر وقام المتسابق التالي بلمس أو أخذ الوتدين، سيحصل المتسابق على نتيجة وتده. إذا تعدى المتسابق وتده، فيصبح الوتد غير صالح، حتى إذا قام المتسابق اللاحق بضربة أو وضع علامة أو التقاطه فلن تكون هناك عقوبة ولن تُحسب أي نقاط على تلك الوتد. أول وتد على بُعد 65.5 متراً من خط البداية. تحديد المراكز/النتائج حسب ما هو موضح في الملحق رقم 9. طول الميدان 80 متراً من خط البداية لخط النهاية. مسافة حمل جميع الأوتاد 10 أمتار. يتم قياس مسافة حمل جميع الأوتاد من موقع حفرة الوتد.

**المادة 153: مسابقات الأهداف المعلقة**
أ- حلقتين ووتد رمح: هذه مسابقة فردية باستخدام الرمح. الوقت: الوقت المسموح 7 ثوانٍ. يبدأ الوقت قبل 70 متر من الوتد. ينتهي الوقت بعد 10 أمتار من الوتد. عدد الأشواط 1: الشوط 1: وتد 6 سم. المراكز/النتائج حسب ما هو موضح في الملحق رقم 9. طول الميدان 80 متراً من خط البداية لخط النهاية. مسافة حمل الوتد 10 أمتار. أول حلقة على بُعد 35 متر من خط البداية. الحلقة الثانية على بُعد 50 متر من خط البداية. المسافة بين الحلقتين 15 متراً. الوتد على بُعد 70 متراً من خط البداية. قطر الحلقة من الداخل 5 سم. ارتفاع حوامل تثبيت الحلقة 2.2 متر من أعلى موقع الحلقة.
ب- الليمونتين ووتد سيف: هذه مسابقة فردية باستخدام السيف. الوقت: الوقت المسموح 7 ثوانٍ. يبدأ الوقت قبل 70 متر من الوتد. ينتهي الوقت بعد 10 أمتار من الوتد. عدد الأشواط 1: الشوط 1: وتد 6 سم. تحديد المراكز/النتائج كما هو موضح في الملحق رقم 9. طول الميدان 80 متراً من خط البداية لخط النهاية. مسافة حمل الوتد 10 أمتار. أول ليمون على بُعد 35 متر من خط البداية. الليمونة الثانية على بُعد 50 متر من خط البداية بينها وبين أول ليمونة 15 متراً. المسافة بين الليمونة الأولى والليمونة الثانية 15 متر. الوتد على بُعد 70 متراً من خط البداية. ارتفاع حوامل تثبيت الليمون 2.2 متر من أعلى موقع الليمون. القطع الأول: الليمونة الأولى، السيف أفقياً خلف الكتفين. اليد محاذاة الكتف بارتفاع الخد. الكوع تحت اليد. يقطع المتسابقون الذين يستخدمون اليد اليمنى بشكل أفقي من اليمين إلى اليسار. يقطع المتسابقون الذين يستخدمون اليد اليسرى بشكل أفقي من اليسار إلى اليمين حسب الملحق 2. القطع الثاني: الليمونة الثانية: السيف عند الكتف الأيسر. اليد محاذاة الكتف بارتفاع الخد. مع الكوع بمستوى اليد. يقطع المتسابقون الذين يستخدمون اليد اليمنى بشكل أفقي من اليسار إلى اليمين. يقطع الفرسان الذين يستخدمون اليد اليسرى بشكل أفقي من اليمين إلى اليسار. لن يُسمح بالقطع العمودي على الليمونة ولن يتم منح النقاط. لن يُسمح بضرب الليمونة بدرع السيف ولن يتم منح النقاط.

**المادة 154: عدد الأشواط**
عدد الأشواط لكل مسابقة كما هو مبين في الملحق رقم 9. عدد الأشواط يجب أن لا تتجاوز عن 8 أشواط في اليوم الواحد.

**ملحق رقم 9: برنامج البطولة لالتقاط الأوتاد**
**اليوم الأول: مسابقات الرمح**
**المجموع الكلي لـ6 أشواط يحدد الفائزين لليوم الأول**
* **المسابقة**: فردي رمح
* **الشوط**: الأول
* **مقاس الوتد**: 6 سم
* **الزمن**: 6.4 ثواني
* **المسابقة**: زوجي رمح
* **الشوط**: الأول
* **مقاس الوتد**: 6 سم
* **الزمن**: 7 ثوانٍ
* **الشوط**: الثاني
* **مقاس الوتد**: 4 سم
* **الزمن**: 7 ثوانٍ
* **المسابقة**: فرق رمح
* **الشوط**: الأول
* **مقاس الوتد**: 6 سم
* **الزمن**: 7 ثوانٍ
* **الشوط**: الثاني
* **مقاس الوتد**: 4 سم
* **الزمن**: 7 ثوانٍ
* **الشوط**: الثالث
* **مقاس الوتد**: 4 سم
* **الزمن**: 7 ثوانٍ
**شوط إضافي إذا لزم الأمر:** شوط إضافي للفرق، شوط واحد فرق رمح على وتد 2.5 سم. شوط إضافي للفردي، شوط واحد فردي رمح على وتد 2.5 سم.
**حفل توزيع الجوائز:**
* الأول: 7 ميداليات ذهبية (5 متسابقين، مدرب، مدير).
* الثاني: 7 ميداليات فضية (5 متسابقين، مدرب، مدير).
* الثالث: 7 ميداليات برونزية (5 متسابقين، مدرب، مدير).
* الأول، الثاني، الثالث: 3 ميداليات - ذهبية، فضية، برونزية (أفضل المتسابقين في اليوم).

**اليوم الثاني: مسابقات السيف**
**المجموع الكلي لـ6 أشواط يحدد الفائزين لليوم الثاني**
* **المسابقة**: فردي سيف
* **الشوط**: الأول
* **مقاس الوتد**: 6 سم
* **الزمن**: 6.4 ثواني
* **المسابقة**: زوجي سيف
* **الشوط**: الأول
* **مقاس الوتد**: 6 سم
* **الزمن**: 7 ثوانٍ
* **الشوط**: الثاني
* **مقاس الوتد**: 4 سم
* **الزمن**: 7 ثوانٍ
* **المسابقة**: فرق سيف
* **الشوط**: الأول
* **مقاس الوتد**: 6 سم
* **الزمن**: 7 ثوانٍ
* **الشوط**: الثاني
* **مقاس الوتد**: 4 سم
* **الزمن**: 7 ثوانٍ
* **الشوط**: الثالث
* **مقاس الوتد**: 4 سم
* **الزمن**: 7 ثوانٍ
**شوط إضافي إذا لزم الأمر:** شوط إضافي للفرق، شوط واحد فرق سيف على وتد 2.5 سم. شوط إضافي للفردي، شوط واحد فردي سيف على وتد 2.5 سم.
**حفل توزيع الجوائز:**
* الأول: 7 ميداليات ذهبية (5 متسابقين، مدرب، مدير).
* الثاني: 7 ميداليات فضية (5 متسابقين، مدرب، مدير).
* الثالث: 7 ميداليات برونزية (5 متسابقين، مدرب، مدير).
* الأول، الثاني، الثالث: 3 ميداليات - ذهبية، فضية، برونزية (أفضل المتسابقين في اليوم).

**اليوم الثالث: مسابقات المعلقات والتتابع**
**المجموع الكلي لـ6 أشواط يحدد الفائزين لليوم الثالث**
* **المسابقة**: الحلق ووتد
* **الشوط**: الأول
* **مقاس الوتد**: 6 سم
* **الزمن**: 7 ثوانٍ
* **المسابقة**: الليمون ووتد
* **الشوط**: الأول
* **مقاس الوتد**: 6 سم
* **الزمن**: 7 ثوانٍ
* **المسابقة**: التتابع رمح
* **الشوط**: الأول
* **مقاس الوتد**: 6 سم
* **الزمن**: 10 ثوانٍ
* **الشوط**: الثاني
* **مقاس الوتد**: 4 سم
* **الزمن**: 10 ثوانٍ
* **المسابقة**: التتابع سيف
* **الشوط**: الأول
* **مقاس الوتد**: 6 سم
* **الزمن**: 10 ثوانٍ
* **الشوط**: الثاني
* **مقاس الوتد**: 4 سم
* **الزمن**: 10 ثوانٍ
**شوط إضافي إذا لزم الأمر:** شوط إضافي للفرق، شوط واحد تتابع رمح على وتد 2.5 سم. شوط إضافي للفردي، شوط واحد حلقات ووتد على وتد 2.5 سم.
**حفل توزيع الجوائز:**
* الأول: 7 ميداليات ذهبية (5 متسابقين، مدرب، مدير).
* الثاني: 7 ميداليات فضية (5 متسابقين، مدرب، مدير).
* الثالث: 7 ميداليات برونزية (5 متسابقين، مدرب، مدير).
* الأول، الثاني، الثالث: 3 ميداليات - ذهبية، فضية، برونزية (أفضل المتسابقين في اليوم).

**النتائج النهائية للبطولة**
**المجموع الكلي لـ18 شوطاً يحدد الفائزين الإجماليين للبطولة**
**شوط إضافي إذا لزم الأمر:** للفرق، شوط واحد فرق رمح على وتد 2.5 سم. للفردي، شوط واحد فردي رمح على وتد 2.5 سم.
**حفل توزيع الجوائز النهائي:**
* الأول: 7 ميداليات ذهبية (5 متسابقين، مدرب، مدير).
* الثاني: 7 ميداليات فضية (5 متسابقين، مدرب، مدير).
* الثالث: 7 ميداليات برونزية (5 متسابقين، مدرب، مدير).
* الأول، الثاني، الثالث: 3 ميداليات - ذهبية، فضية، برونزية (أفضل المتسابقين في الأيام الثلاثة).

**ملحق رقم 10: برنامج بطولات التقاط الأوتاد لأكثر من 10 دول**
**مسابقات الرمح والسيف**
**المجموع الكلي لـ16 شوطاً يحدد الفائزين الإجماليين للبطولة**
**مسابقات الرمح**
* **المسابقة**: فردي رمح
* **الشوط**: الأول
* **مقاس الوتد**: 6 سم
* **الزمن**: 6.4 ثواني
* **المسابقة**: حلقتين ووتد
* **الشوط**: الأول
* **مقاس الوتد**: 4 سم
* **الزمن**: 7 ثوانٍ
* **المسابقة**: تتابع رمح
* **الشوط**: الأول
* **مقاس الوتد**: 6 سم
* **الزمن**: 10 ثوانٍ
* **الشوط**: الثاني
* **مقاس الوتد**: 4 سم
* **الزمن**: 10 ثوانٍ
* **المسابقة**: فرق رمح
* **الشوط**: الأول
* **مقاس الوتد**: 6 سم
* **الزمن**: 7 ثوانٍ
* **الشوط**: الثاني
* **مقاس الوتد**: 4 سم
* **الزمن**: 7 ثوانٍ
* **الشوط**: الثالث
* **مقاس الوتد**: 4 سم
* **الزمن**: 7 ثوانٍ
**مسابقات السيف**
* **المسابقة**: فردي سيف
* **الشوط**: الأول
* **مقاس الوتد**: 6 سم
* **الزمن**: 6.4 ثواني
* **المسابقة**: زوجي سيف
* **الشوط**: الأول
* **مقاس الوتد**: 4 سم
* **الزمن**: 7 ثوانٍ
* **المسابقة**: ليمونتين ووتد
* **الشوط**: الأول
* **مقاس الوتد**: 6 سم
* **الزمن**: 7 ثوانٍ
* **المسابقة**: تتابع سيف
* **الشوط**: الأول
* **مقاس الوتد**: 6 سم
* **الزمن**: 10 ثوانٍ
* **الشوط**: الثاني
* **مقاس الوتد**: 4 سم
* **الزمن**: 10 ثوانٍ
* **المسابقة**: فرق سيف
* **الشوط**: الأول
* **مقاس الوتد**: 6 سم
* **الزمن**: 7 ثوانٍ
* **الشوط**: الثاني
* **مقاس الوتد**: 4 سم
* **الزمن**: 7 ثوانٍ
* **الشوط**: الثالث
* **مقاس الوتد**: 4 سم
* **الزمن**: 7 ثوانٍ
**شوط إضافي إذا لزم الأمر:** للفرق، شوط واحد فرق رمح على وتد 2.5 سم. للفردي، شوط واحد فردي رمح على وتد 2.5 سم.
**حفل توزيع الجوائز النهائي:**
* الأول: 7 ميداليات ذهبية (5 متسابقين، مدرب، مدير).
* الثاني: 7 ميداليات فضية (5 متسابقين، مدرب، مدير).
* الثالث: 7 ميداليات برونزية (5 متسابقين، مدرب، مدير).
* الأول، الثاني، الثالث: 3 ميداليات - ذهبية، فضية، برونزية (أفضل المتسابقين).

**إجراءات الاعتراضات**
يجب تقديم جميع الاعتراضات التي تؤثر على أي نتائج كتابياً في غضون نصف ساعة بعد الإعلان عن نتيجة المسابقة و/أو البطولة. يجب دفع رسوم قدرها 100 دولار أمريكي أو ما يعادله بالعملة المحلية في وقت تقديم الاعتراض. يتم رد هذه الرسوم إذا ثبتت صحة الاعتراض لصالح مقدم الطلب. يجب إرسال سجلات جميع الاعتراضات إلى نائب الرئيس للشؤون الفنية للاتحاد الدولي لالتقاط الأوتاد.

